### OSI 7계층에 대해서 프로토콜, 단위, 개념

###### OSI 7계층이란?
`네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것이다.`

##### 1계층 -물리계층(Physical Layer)
`이 계층에서는 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다. `

`이 계층에서 사용되는 통신 단위는 비트이며 이것은 1과 0으로 나타내어지는, 즉 전기적으로 On, Off 상태라고 생각하면 된다. `
##### 2계층 - 데이터 링크계층(DataLink Layer)
`물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다. `

`이 계층에서는 맥 주소를 가지고 통신하게 되고
이 계층에서 전송되는 단위를 프레임이라고 하고, 대표적인 장비로는 브리지, 스위치 등이 있다.(여기서 MAC주소를 사용한다.)`
##### 3계층 - 네트워크 계층(Network Layer)
`이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다. 
여기에 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅하는 기술도 다양하다.`
##### 3-1 - 프로토콜
###### 프로토콜이란?
`TCP/IP 기반의 인터넷 망을 통하여 데이타그램의 전달을 담당하는 프로토콜이다`
###### 주요기능
`
IP 계층에서 IP 패킷의 라우팅 대상이 되고 (Routing),
IP 주소 지정 (Addressing)이 있다`
###### 특징
`1. 신뢰성 및 흐름제어 기능이 전혀 없다(신뢰성을 확보하려면 IP 계층 위의 TCP와 같은 상위 트랜스포트 계층에 의존해야한다)`

`2.비연결성 데이터그램 방식으로 전달되는 프로토콜이다 `

##### 4계층 - 전송 계층(Transport Layer) 

`통신을 활성화하기 위한 계층이다. 보통 TCP프로토콜을 이용하며, 포트를 열어서 응용프로그램들이 전송을 할 수 있게 한다. `

`만약 데이터가 왔다면 4계층에서 해당 데이터를 하나로 합쳐 5계층에게 전달된다. `

##### 4-1 TCP 프로토콜(Transmission Control Protocol)
OSI 계층모델의 관점에서 전송 계층(4계층)에 해당이 된다

###### 특징
`1. 패킷 손실, 중복, 순서바뀜이 없도록 하는 신뢰성이 있다`

`2.양단간 어플리케이션 프로세스는 TCP가 제공하는 연결성 회선을 통하여 서로 통신하여 연결지향적이다.`

##### 4-2 UDP 프로토콜(User Datagram Protocol)

`TCP에 대비 되는 전송 계층의 통신 프로토콜의 하나이다`

`신뢰성이 낮은 프로토콜로써 완전성을 보증하지 않으나 
가상회선을 굳이 확립할 필요가 없고 유연하며 효율적 응용의 데이터 전송에 사용된다.`

###### 특징

`1.비연결성이고 신뢰성이 없으며 순서화되지 않은 Datagram을 제공한다.`

`2.실시간 응용 및 멀티캐스팅이 가능하다`

`3.헤어가 단순하다`



##### 5계층 -세션 계층(Session Layer) 
`데이터가 통신하기 위한 논리적 연결을 한다.`

`통신하는 사용자들을 동기화하고 오류복구 명령들을 일괄적으로 다룬다.`

`운영체제가 해주지만 통신을 하기 위한 세션을 확립, 유지, 중단한다.`

##### 6계층 - 표현 계층(Presentation Layer)

`데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화한다`

`사용자의 명령어를 완성 및 결과 표현 등을 한다.`

##### 7계층 - 응용 계층(Application Layer)

`최종 목적지로서 프로토콜이 있다.` 

##### 7-1 HTTP 프로토콜(HyperText Transfer Protocol)

`웹 상에서 웹 서버 및 웹브라우저 상호 간의 데이터 전송을 위한 응용계층 프로토콜이다. 처음에는 WWW상의 하이퍼텍스트 형태의 문서를 전달하는데 이용 되었다면 현제는 이미지 등 거의 모든 형식의 데이터 전송이 가능하다.`

###### 특징
`1. 요청 및 응답의 구조` 
`2. 메세지 교환 형태의 프로토콜` 
`3. 트랜잭션 중심의 비연결성 프로토콜`
`4. 전송계층 프로토콜 사용 포트 번호`
`5. HTTP 표준`
